### <center>读《巴黎圣母院》有感</center>

​	与每一部根据这本书改编的电影中相反，它主要讲述的是巴黎、大教堂和中世纪的法国社会，讲述的是这个背景下，一个关于痴迷的欲望、天真的爱和背叛的故事。在某种程度上，一位英语翻译家认为卡西莫多是小说的主角，因此在雨果的小说被翻译成英语后，卡西莫多就成了”巴黎圣母院的驼背“。1923年隆·钱尼(Lon Chaney)的电影把它描绘成哥特式的恐怖作品，因此把“驼背”和小说联系得更加紧密。尽管有隆·钱尼的视角存在，这个故事不仅是关于一个驼背和吉普赛舞者，更重要的还是关于巴黎这座城市。

​	《巴黎圣母院》写于近200年前，故事发生在1482年。维克多·雨果的一部以他的时代的350年前为背景的历史小说。很明显，他对中世纪巴黎的历史和建筑很着迷，让我来简述关于它的事情！

​	小说以1482年1月的顿悟和愚人节开篇。当天在巴黎举行的活动中，有一场神秘剧在巴黎法院上演。巴黎人成群结队地来到皇宫娱乐，在这里，我们第一次看到不同阶级的人们混在一起：学者、资产阶级、神职人员和乞丐都聚集在皇宫里，吵嚷着要开演。他们很快就变得相当吵闹，场景以一种缓慢但幽默的方式进行，跨越了几个章节。我们认识的第一个主要人物是皮埃尔·格林瓜尔，他是个不幸的、身无分文的剧作家。他在等着副主教来看他的杰作，并成为他的保护人。不安分的观众们威胁林奇·格林瓜尔和他的演员们，如果他们不马上开始，一切都会退化成混乱和闹剧。

​	幽默就像贯穿着整本书，时不时悄悄地降临在你身上。可怜的格兰瓜尔时而向漂亮姑娘献媚，时而为自己的表演赢得赞扬，时而吸引观众的注意力，时而又被处以私刑。他想演的那出戏很滑稽，他有伟大的艺术抱负，他写了这个荒谬的怪物般的剧本，充满了古典典义和对当今政治人物的奉承，他把它呈现给一群只想娱乐的乌合之众。

​	我一旦进入故事中，便开始被它的魔力所吸引。《巴黎圣母院》是需要耐心的书——它只有在你读完几百页的设定后才会有所收获。大多数人(没有读过这本书的人)认为《巴黎圣母院》讲述的是被虐待的弃儿卡西莫多从邪恶的克洛德·弗洛洛(Claude Frollo)手中救出埃斯梅拉达的故事。但这仅仅是巴黎街头乞丐与路易·毕博(Louis XI)之间的一系列事件的一部分，这些事件引发了反讽、悲剧、幽默和悲伤。在这个导致戏剧高潮的连锁反应中，卡西莫多和埃斯梅拉达的情节只是催化剂罢了。他们两个都是重要的人物,但他们并不是真正的“主要”的角色！甘果瓦，克劳德浮罗洛，福玻斯船长，他们无不得到了尽可能多的页面空间，胜过了其余诸多角色，几乎出现在每一页中，都是《巴黎圣母院》真正的主角。

​	另外，说真的，这还是一部中世纪幻想小说，只是没有任何文字魔术或字面上的超自然生物罢了。书中已经详细描述了一座中世纪的城市，主要人物包括小偷、神职人员、骑士和吟游诗人，一个拥有超人力量的英雄，以及一个与动物同伴陷入困境的美丽少女。行动发生在大教堂、后巷、宫殿、客栈和地牢。这里有刺客、强盗和贵族，而被镇民称为巫师的克劳德·弗洛洛可能实际上并没有施法，他研究炼金术、解释学和占星术，对他的实验室、他的书的描述和任何幻想小说家所写的对巫师之塔的描述一样完整。这里有浪漫和政治阴谋，这里有农民步兵、骑兵、弓箭手之间的激战，这里有通过秘密通道逃走的桥段，还有一场被石头和熔铅的怪物击退的围攻。只要你不强求精灵和龙，这本书没有遗漏任何可被归类为幻想史诗的东西！

​	作为雨果先生的作品，这本书还远比你想象的要有趣。我可花了一段时间才意识到这一点：维克多·雨果真的很有趣。巴黎圣母院充满了笑话，这些笑话让人想起简·斯迈利对法国小说家的13种观察方式，即英国小说家经常呈现理想化的英国版本，而法国小说家则倾向于把法国描绘成一个毒蛇窝。在每一章，从甘果瓦的不幸到路易斯陛下最仁慈的睿智，雨果都不忘俏皮一笔。他习惯于写长篇幅的说明性文字，因为那正能显示他建立一个点睛之笔所花的时间。

​	总而言之，言而总之，雨果先生不愧为19世纪浪漫主义文学领袖，《巴黎圣母院》不愧在世界名著中名列前茅！《巴黎圣母院》的确是一本拿起来便放不下的吸引人的书。