### <center>热烈祝贺祖国华诞70周年</center>

​	中华人民共和国经历了从贫穷到繁荣，经历了从落后到强盛的七十年岁月。我记得在我三年级的时候，为买了一份 Matlab ，父亲看着这个说，“我小的时候没见电脑。对我来说，这样好的工具是闻所未闻的。你现在必须珍惜你以为十分平常的一切。“当时听起来没有什么特别的感觉，后来慢慢长大了，慢慢知道我们今天幸福的生活来之不易。我们的生活条件好了，道路宽了，房子高了，生活好了，科学技术进步了，我们的宇航员能太空行走，我们的奥运会成功举办。祖国真是日新月异啊！我在祖国的温暖怀抱中快乐成长，从喜欢看动画片的淘气孩子到热爱集体谦虚好学的初中生，有责任感的高中生，从被人关怀到关心别人......我的日益成长和进步，祖国看在眼里。

​	1949年10月1日，开国大典在首都北京的天安门广场举行。礼炮声中，中央人民政府主席毛泽东庄严宣告中华人民共和国成立，亲自升起五星红旗。天安门广场30万军民举行盛大阅兵式和庆祝游行。1949年10月1日，中华人民共和国成立，这是中国历史上最伟大的转折。1949年9月，全国政协确定10月1日为国庆节，因此2019年是中华人民共和国成立70周年的日子。祖国的未来一定会更加繁荣昌盛！作为一名普普通通的高中学生，我对祖国抱有希望，民族复兴的伟大梦想一定很快就能实现。

​	有些美国专家则因美国彷徨而感叹中国的发展。的确，中国几十年的成就震惊了全世界。在40年的时间里，国家也已经进入了世界最大的经济体制，科学技术方面发展尤其迅速：中国的超级计算机技术目前与美国比肩相提并论，遗传工学、双边电脑和双边雷领域的工作、在国际学术杂志上发表的论文数，中国都达到了国际前列水准，2023-2025年，GDP可以超越美国，而科学技术的增加额在3年左右就可以超越。但是，不可否认地，中国仍然是发展中国家，和欧美发达国家相比严重分歧。

​	1978年12月，党的十一届三中全会顺利召开，开启了改革开放历史新时期。国家经济快速发展了30年，我们的生活和工作条件也在30年间发生了很大变化。衣食住行、生活环境、工作条件都发生了巨大变化。30年前，很多家庭的住宅只有一个房间；现在，人们大都住上了三室一厅。1985年前后，人们使用手摇电话；90年代，人们使用BB机；21世纪的今天，几乎所有的人都有手机......

​	5年前，神舟五号实现了在中国人的天空飞翔的梦想；三年前，神六周游了天下；今天，神七将在宇宙迈出新的步伐。真是一步一步的奇迹，一步一步的飞跃啊！2008年5月，在发生里氏8.0级的门川大地震牵动着世界各地的心。即使有再大的困难，如果除以14亿，就成了小忧愁；再微弱的力量，如果乘以14亿，便可力挽狂澜！炎黄子孙，加油！

​	中国的新时代已经到来。当今世界，变革浪潮汹涌向前，风险挑战不断出现，国际经济格局正在发生剧烈变化。近日，中国的改革开放的脚步从未停歇，我们以东方大国的姿态昂扬于时代潮头。我们不能忘记过去，但也不能被过去所束缚，要看到未来，看到国家无比光明的未来。今后15年是国际格局大调整的时期，是中国发展的关键时期。站在历史的十字路口上，作为中学生的我们也应该有所思考。

​	根据汤森路透2016年的统计，2004年-2014年全球的论文被引用次数排在全球前1%的科学家，美国遥遥领先，占比47.5%，接近全世界的一半。中国有175名中国科学家，占比5.7%。我们输在起步太晚，基础非常薄弱。尖端科技，越是新兴行业，和世界的发达国家之间的差距便越少，但是很多传统行业却持续受到各种短视政策的影响。发达国家对高精尖技术严密封锁，所以我们缺少工艺之类的积累，另外还有基础科学方面。不过，中国人从未因此灰心，我们只要想一想，比起1949年，我们已经能造多少更好的东西，大概就又能平复心情继续投入工作了。
